# Домашнее задание к занятию "`10.2. Кластеризация` - `Качан Олег`

---

### Задание 1.

В чем различие между SMP и MPP системами?
Приведите ответ в свободной форме.

`Архитектура вычислительных систем. SMP (symmetric multiprocessing) – симметричная многопроцессорная архитектура. Память служит, в частности, для передачи сообщений между процессорами, при этом все вычислительные устройства при обращении к ней имеют равные права и одну и ту же адресацию для всех ячеек памяти. Недостаток - плохо масштабируются. В настоящее время наиболее известные SMP - системы строятся на базе процессоров Intel`

`MPP (massive parallel processing) – массивно-параллельная архитектура. Главная особенность такой архитектуры состоит в том, что память физически разделена. На базе такой архитектуры строятся многие суперкомпьютеры`

---

### Задание 2.

В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?
Приведите ответ в свободной форме.

`У нас есть две категории многопроцессорных систем, которые слабо связаны и сильно свзянанные многопроцессорные системы.`

`Отличия:`

1. `По способу подключения памяти, в слабо связанных каждый процессор имеет свой модуль памяти в сильно связанных - общий`
2. `По накладным расходам - слабосвязанные системы дешевле`
3. `Cкорость, слабосвязанные системы медленей`

---

### Задание 3.

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?
Приведите ответ в свободной форме.

`Кластерные системы в ЗО владельца таких систем, владелец может более специфически настраивать такие ситемы, под конретные задачи. Облачная инфраструктура более унифицирована. И конечно безопасность, в кластерной инфраструктуре в ЗО Владельца и он знает как ходят информационные потоки внутри такой сисетмы (при наличии квалифицированного персонала), при этом повышается стоимость владения такой инфраструктурой.`

---

### Задание 4.

Приведите примеры типов современных кластерных систем?

`Многие БД сейчас имеют кластерную конфигурацию (MySQL, PostgreSQL и т.д), менеджер очередей (RabitMQ и kafka), в кластер можно собрать как Windows сервер так и Linux (у них есть требования по доступу к общему диску и т.д  который необходимо настроить)`

---

### Задание 5.

Где использует сервис Kafka, rabitMQ?

`Это менеджеры очередей, типовое использование когда какие-то данные записываются в данную очередь, а потом какой-то сервис например по таймеру в cron-е ходит в эту БД и заберает данные для дальнейшей обработки`

---